Downloaded From MoviesMod.Org
Enhän minä halunnut olla puoliverinen.
Puoliverisyys on vaarallista.
Se on pelottavaa.
Useimmiten se johtaa tuskalliseen
ja inhottavaan kuolemaan.
Jos uskot olevasi yksi meistä,
neuvon sinua -
kääntymään pois, kun vielä voit,
koska kun tiedät, mikä olet,
hekin aistivat sen ja hyökkäävät.
Muista, että varoitin sinua.
PERCY JACKSON JA OLYMPOSLAISET
Nimeni on Percy Jackson. Olen 12-vuotias.
Olenko ongelmanuori?
Niin voisi sanoa.
Huonoja arvosanoja, kiusaajia sun muuta.
Ja sitten on muutakin.
Jotain, mikä ei liene kovin normaalia.
Tuossa olen minä tokaluokkalaisena.
Miksi olin tuolla ylhäällä?
Näin jotain.
Ainakin olisin voinut vannoa, että näin.
Kun sanoo jotain sellaista,
päätyy tämän tyypin työhuoneeseen.
Hyviä uutisia, hän sanoo,
ettei ole syytä huoleen.
Kaikki on mielikuvitukseni tuotetta,
mutta jos niin käy taas,
pitää kertoa jollekin.
Niin kävi taas.
Mahdottomia asioita,
jotka tuntuivat astelevan -
ulos tarinoista, joita äitini kertoi.
Niin todellisia yhdessä hetkessä,
ja seuraavassa...
Mikä luuseri.
Hei, kaverit, haluatteko kuulla
näkemistäni kuvitelmista?
Ei sellaista halua sanoa kellekään,
joten en sanonut.
Sitten jokin muuttui.
MINOTAUROS
Tapasin Groverin.
Meillä oli paljon yhteistä.
Vain...
Muutakin kuin se, että olimme
molemmat ravintoketjun pohjalla.
Ja tiedättekö mitä?
Tuntui hyvältä puhua näistä
jutuista Groverin kanssa.
Melkein uskoin ne kuvitteellisiksi.
Oudoiksi, mutta harmittomiksi.
Kunnes sekin muuttui.
Kunnes yksi niistä päätti hyökätä.
Se, mitä näette täällä, ei ole tarua.
Se ei ole mielikuvitusta.
Näette täällä todellisimmat
ja syvimmät osat itsestänne.
Ystävät... jumalat...
Hirviöt ja sankarit,
jotka näette tässä huoneessa -
muistuttavat siitä, mihin pystymme.
Haluan, että valitsette -
yhden täällä näkemänne aiheen -
ja kuvailette sitä.
Ei pelkästään ulkonäköä...
Vaan sen herättämiä tunteita.
Ymmärretty? Menoksi.
Mitä näet?
Perseuksen...
Tuossa olen minä.
Sinut nimettiin hänen mukaansa.
Siksikö,
että hän oli sankari?
Miksi ajattelet hänen olleen sankari?
Hän tappaa hirviöitä.
Miksi ajattelet hänen olleen hirviö?
Äiti...
Kaikki sankareilta näyttävät
eivät ole sankareita,
eivätkä kaikki hirviöiltä
näyttävät ole hirviöitä.
Nimesin sinut hänen mukaansa,
koska kun hän oli hyvin pieni,
vihainen kuningas laittoi hänet
ja hänen äitinsä arkkuun -
ja heitti sen mereen.
Yksin, peloissaan. Ja yöllä
hänen äitinsä kuiskasi hänen korvaansa:
"Pidä lujasti kiinni, Perseus.
Uhmaa myrskyä, joka luotiin murtamaan
meidät, sillä olemme murtumattomia -
niin kauan kuin meillä on toisemme."
Ja vastoin kaikkia todennäköisyyksiä,
hän löysi tiensä onnelliseen loppuun.
- Percy?
- Äiti?
Olen tässä, kulta. Äiti on tässä!
Hra Jackson,
opettelet pitämään itsesi
kurissa, onko selvä?
- Minäkö?
- Onko selvä?
Hän ei voi sille mitään, rva Dodds.
Percy on erityinen.
Nyt riittää.
Älä piittaa heistä.
Kun olet valmis kuulemaan,
mitä jumalat ovat suunnitelleet,
he kertovat kyllä.
Minä uskon sinuun.
Ja uskon, että tarvitset tätä.
Pidä siitä kiinni.
Se on mahtava väline.
Tuollaisen kiusaamisen taustalla
uskotaan olevan kaikenlaisia syitä,
lapsuustraumoja,
riittämättömyyden tunnetta...
Tajuan, että Nancylla on ongelmia.
Alan vain kyllästyä siihen,
että hän purkaa ne minuun.
Ehkä olisi aika tehdä asialle jotain.
Voisit tavata hra Kanen.
Hän puhuu tosi taitavasti...
Ajattelin pikemminkin tunkea
Nancyn lähimpään roskikseen.
Voi ei. Ei.
Jos jotain tiedän kiusaajista,
niin sen, ettei kannata puolustautua.
Tuo ei kuulosta oikealta.
Tiedän, että meidän kaltaisillamme
on täällä rankkaa.
Mutta emme ole täällä ikuisesti.
Tuolla jossain on parempia paikkoja.
Hups.
Percy...
Ei, älä!
- Voi Luoja!
- Nancy!
Percy työnsi minua!
- Nancy, oletko kunnossa?
- Percy tönäisi!
No niin.
Emme ole typeriä, Percy Jackson.
Rva Dodds, oletteko kunnossa?
Oli vain ajan kysymys,
milloin löytäisimme sinut.
Missä se on, puoliverinen?
Missä se on?
- Onko hän okei?
- Onko hän kuollut?
- Hän taitaa olla unessa.
- Niin, katsokaa hänen silmiään.
Antakaa vähän tilaa.
Mitä tapahtui?
Missä rva Dodds on?
En tehnyt hänelle mitään!
- Hän työnsi minua.
- Kaikki takaisin syömään.
Kaikki hyvin.
Percyn pitää vain saada hengähtää.
En ymmärrä. Eikö kukaan nähnyt tuota?
Missä rva Dodds on?
Percy, täällä ei ole ketään sennimistä.
Selvä, luokka, liikkeelle.
Menoksi. Lounaalle.
Totuutta voi olla hyvin vaikea määritellä,
mutta tässä tapauksessa
sitä on hyvin vaikea kiistää.
Hra Jackson, osa luokkalaisistasi
näki sinun ja hra Underwoodin -
riitelevän nti Bobofitin kanssa.
Silti et ole antanut minkäänlaista
selitystä suihkulähde-episodille,
muuta kuin...
"En koskenut Nancyyn."
Etkö haluaisi sanoa puolustukseksesi
vielä jotain muuta?
En koskenut Nancyyn.
Selvä.
Hra Underwood? Onko sinulla lisättävää?
On.
On minulla.
Jatka.
Percy kertoi aiemmin päivällä
haluavansa kostaa Nancylle -
kaiken, mitä hän on tehnyt meille.
Eikä hän kerro tapahtumista todenmukaisesti.
- Grover!
- Anteeksi.
Sinä siis näit hra Jacksonin
pahoinpitelevän nti Bobofitia?
Kyllä, näin.
Tämä ei ole lainkaan helppoa.
Ei sinulle tai kellekään meistä.
Olen todella huolissani sinusta.
- Näin, mitä museolla tapahtui.
- En koskenut Nancyyn.
Tiedän, ettet koskenut.
Tiedän ainakin, ettet usko koskeneesi.
Haluatko kertoa, mitä luulet tapahtuneen?
Voit kertoa minulle. Saatan ymmärtää.
Lyödäänkö vetoa?
Percy...
Olen nähnyt monen nuoren
käyvän läpi tällaista,
mutta uskon, että heistä kaikista -
sinun matkasi on ehkä vaikein.
Uskon sinun olevan erityinen.
- Erityisempi kuin tiedätkään.
- Lopeta.
En tarvitse enempää tarinoita
erityisyydestäni, jota en käsitä.
Ne eivät auta. Kyytini tuli. Menen kotiin.
Talon putkistoissa ei ole mitään vikaa.
- Tarvitset ehkä lääkäriä.
- Mistä päättelet, etten ole lääkäri?
Ehkä enemmän hedelmiä?
Hei! Syön paljon hedelmiä.
Oletko itse harkinnut sitä?
Hei, Percy.
Hei, Eddie, pahoittelut tuosta.
Olen menossa ulos, sinä sisään.
Minun tässä pitäisi pahoitella.
Mit... Terve.
Tervetuloa kotiin, nero.
- Onko äiti tullut töistä?
- Eikö sinulla ole muuta sanottavaa?
- Mokattuasi koulussa?
- En ole mokannut.
Rehtorisi soitti ja sanoi niin.
Sinut kuulemma erotettiin.
He soittivat äidille.
- Vastasitko äidin kännykkään?
- Vastaan, kun soitetaan.
Miksi sinut potkittiin ulos?
Kävin kuulemma jonkun kimppuun retkellä.
Selvä. Mutta silti,
jos aiot asua kattoni alla,
- noudatat sääntöjäni.
- Sinunko kattosi?
- Äitini on ainoa, joka käy töissä.
- Anteeksi?
Minulla on työ.
Mitä teen mielestäsi juuri nyt?
Häviät kuvitteellisessa pokerissa.
Ajattelet noin, koska olet lapsi,
- etkä ymmärrä asioita kuten...
- Missä äiti on?
En tiedä.
En tiedä, missä äitisi on.
En ole Nostradamus.
Mitä oikein teemme? Joka kerta!
Äiti...
Anteeksi kamalasti. Yritin tällä kertaa.
Tiedät ponnisteluni,
mutta tällä kertaa se ei
oikeasti ollut minun syyni.
Minä kastuin.
Anteeksi. On vain niin hyvä nähdä.
Gabe puhui puhelimessa rehtorin kanssa,
hän kertoi, mitä hän uskoo tapahtuneen.
Sanoin hänelle uskovani lastani.
Se oli lyhyt puhelu.
Vain sillä on väliä, että olet täällä.
Ja että minulla oli aikaa -
hakea tervetuliaislahjasi.
Hra Brunnerkin soitti.
Hän kertoi Groverista.
Haluatko puhua siitä?
Onko jotain muuta, mistä haluat puhua?
Minulle tapahtui jotain. Minulle on
tapahtunut viime aikoina jotain.
Se on enemmän kuin vain ajatusten
harhailua ja se paheni, ja...
Minua pelottaa.
- Gabe?
- Äiti?
En tiedä, miten minun oletetaan
saavan töitä tehtyä...
Lähden Percyn kanssa Montaukiin.
Saat auton takaisin sunnuntaiksi.
Mistä lähtien olet sinne menossa?
Soitin ja varasin paikan heti,
kun puhelu Yancyn kanssa loppui.
Kenen?
Koulun.
Selvä.
- Ja miksi tämä sopii minulle?
- Koska kotimatkalla sunnuntaina -
käyn ostamassa voileivät
ennen aloitusheittoa,
mutta jos teet tästä kurjaa,
menen joka tapauksessa -
ja syön molempien voileivät
samalla, kun kuuntelen peliä radiosta.
- Tiedät, etten katso Knicksiä yksinäni.
- En minäkään.
Mutta saanhan chiliä voileipääni?
- Et, jos pyydät noin.
- Sanoin "saanhan".
Pyytäisitkö heitä laittamaan
chiliä voileipääni?
Onnistuu.
Riisu kenkäsi ennen kuin menet autooni.
Ymmärrätkö?
Meillä on paljon puhuttavaa,
mutta myrsky yltyy,
joten otetaan etumatkaa,
jutellaan rannalla, jooko?
Pakkaa laukkusi. Mennään.
Kuka sinä olet?
Niin heikko. Niin peloissasi.
Niin surullinen.
Juokse pakoon, pikku sankari,
ennen kuin sinuun sattuu.
Olemme perillä.
Kolmosella?
Valmiina?
Yksi, kaksi, kolme!
Löysin hyviä vaahtokarkkeja.
Niitä, jotka eivät pala helposti.
Ei tainnut olla vaahtokarkkien syy,
etten keskittynyt.
Äiti...
Minun pitää puhua yhdestä jutusta.
Olen tottunut outouteen.
Siihen, että maailma tuntuu oudolta.
Kuin palapeliltä, jossa on vääriä paloja.
Yritän keskittyä, yritän todella, mutta...
Sitten uneksin. En voi sille mitään.
Mutta viime aikoina -
se ei ole tuntunut uneksimiselta.
Se on tuntunut...
En tiedä.
Todellisemmalta kai.
Ja sitten olimme museossa ja...
Näit jotain.
Jotain todentuntuista,
mitä kukaan muu ei nähnyt?
Mitä nainen sanoi sinulle?
Mistä tiesit hänen olleen nainen?
Tiedätkö, miksi tulemme
tälle mökille joka vuosi?
Tämä on lähellä saostuskaivoja
ja siksi halpa.
Äiti, mistä tiesit, mitä näin?
Tulemme tänne joka vuosi,
koska tapasin täällä isäsi.
Isäni? Miten hän tähän liittyy?
Kauan sitten -
tapasin miehen tällä rannalla.
Hän oli viisas, urhea, ystävällinen -
ja jalo.
Ensihetkestä lähtien tiesin,
etten ollut ennen tavannut
ketään hänen kaltaistaan.
Ja sitten tajusin hänen olevan erilainen
kuin muut tapaamani miehet...
Koska hän ei ollut mies. Hän oli jumala.
Rakastuitko Jumalaan?
Eli Jeesukseen?
En Jumalaan. Vaan jumalaan.
Tarinat,
joita olen kertonut Kreikan jumalista,
sankareista ja hirviöistä, ovat tosia.
- Äiti...
- Olen kertonut sinulle,
kuinka jumalat ja kuolevaiset
saivat joskus lapsia...
- Ole kiltti, lopeta.
- ...puolijumalia,
joita toisinaan kutsutaan puoliverisiksi.
Hirviöt kutsuivat minua siksi.
Äiti, mitä tapahtuu?
Sinä olet puoliverinen.
Eivätkä puoliveriset ole
turvassa maailmassa.
Kun he tulevat tiettyyn ikään ja alkavat -
ymmärtää, mitä ovat,
he vetävät puoleensa kauheita voimia.
Ne haluavat vahingoittaa ennen kuin -
he pystyvät puolustautumaan.
Sitä sinä olet tuntenut.
Se on aina ollut osa sinua,
se on aina häämöttänyt, minä vain...
- Miksi kerrot minulle tämän?
- Tiedän, että tätä on vaikea -
ymmärtää, mutta sinun täytyy uskoa
tämän olevan totta.
Mutta tämä on hullua. En ole jumala.
Aivoissani on jotain vialla.
Tajuan kyllä olevani outo, usko pois,
mutta pelkään,
että jotain on nyt todella rikki.
- Kulta, ei...
- Ja nyt kerrot tarinoita -
kuin ne muka korjaisivat sen?
No, en ole mikään vauva!
Tiedän, ettei ole olemassa hirviöitä,
ei ole olemassa jumalia,
eikä varsinkaan -
ole olemassa puolijumalia.
Kuka siellä?
- Rva Jackson? Grover täällä.
- Grover?
Aika on vähän kortilla.
Voisiko joku avata oven?
Mitä hän tekee täällä?
En halua nähdä häntä. Odota, äiti...
Pyysin yhtä yötä, sovimme,
että lähdemme aamulla.
Anteeksi, tulin etuajassa,
mutten voinut muuta.
Asiat ovat muuttuneet,
kaikki kehittyy -
- odotettua nopeammin.
- Etuajassa?
Sinun olisi pitänyt kysyä...
Mitä aiotkin sanoa,
- en halua kuulla sitä, Grover...
- Percy...
- Jotain on siis tulossa...
- Grover.
...ja tiedän tämän kuulostavan pahalta,
mutta on tärkeää, ettei panikoida.
En minä panikoi.
- Grover!
- Hienoa! Minäkään en todellakaan panikoi.
Olen erittäin tyytyväinen...
- Grover!
- Mitä?
Miksi housuissasi on puolikas vuohi?
Ai, se on...
Voi pojat, hän ei kertonut sinulle...
- Et kertonut hänelle minusta?
- Tulit etuajassa.
On siis tärkeää olla panikoimatta.
Jatketaan tätä autossa. Mennään.
Tehtäväni on ollut johdattaa
sinut tähän hetkeen.
Nuori puolijumala joutuu aina
tunteiden vuoristorataan,
- joten tukiverkoston tarjoaminen on...
- Kuka olet?
- Grover. Paras ystäväsi ja...
- Mikä sinä olet?
Olen satyyri. Ja kaitsija.
Olet kaitsijani?
Jos en olisi järjestänyt erottamista,
et olisi selvinnyt yöstä.
Ja jahtaaja olisi löytänyt
sinut sieltä helposti.
Anteeksi.
Yleensä vaistoan lähestyvän vaaran
mailin päästä, mutta nyt...
Kukaan ei aavistanut Doddsin tuloa.
Sinä siis tiesit.
Näit Doddsin muuttuvan?
- Mikset sanonut mitään?
- Näin osan.
Sumu piti hänet piilossa meiltäkin,
kunnes oli myöhäistä.
Sumu? Mikä sumu?
Sumu on verho, joka kätkee
taikamaailman ihmismaailmalta.
Jalkani. Doddsin siivet.
Jopa Doddsin poissaolon,
mutta sen ei kuulu kätkeä minulta.
Niin ei käy koskaan.
Jokin voimakas on sen takana.
Mitä pikemmin leiriydyt,
sitä paremmin sinulla...
- Kerroithan hänelle leiristä?
- En vielä.
Leiri on puoliveristen turvapaikka.
Siellä voit oppia, kuka olet,
ja millainen maailma on -
Sumun toisella puolella.
Se ei ole kovin kaukana,
vähän matkan päässä tuosta mutkasta.
Äiti, mistä muusta emme ole puhuneet?
Mitä muuta et ole kertonut?
Onko tuo Minotauros?
Kun hyökkäykset alkavat, he eivät hellitä.
Dodds oli vasta alkua.
Hän on seuraava. Hän on brutaali.
Hän on säälimätön.
Hänellä on yhä alushousut.
Mytomagia-kortit olivat valmennusta.
Kaikki on valmentanut sinua tulevaan.
Tulevaan?
- Pojat...
- Niin?
- Olen oikeasti 24.
- Pitäkää kiinni.
Ovatko kaikki kunnossa?
Olen kunnossa.
Tätä tietä!
Olemme perillä. Tuossa on raja.
Hirviöt eivät voi ylittää sitä.
Percy on turvassa toisella puolella.
"Percy on..." Eivätkö kaikki meistä ole?
Grover, uskon suojeluusi
poikani, ainokaiseni.
Älä huoli, rva Jackson,
Percy on leirissä täysin turvassa...
Vanno se.
- Mitä tapahtuu?
- Vanno, Grover!
Pidä hänet turvassa kaikilta ja kaikelta,
mikä haluaa vahingoittaa,
mikä katsoo häntä väärällä tavalla.
- Ymmärrätkö?
- Vannon!
- Minun on nyt mentävä, kulta.
- Miten niin mentävä?
En voi tulla mukaan.
Mikset?
Hän on ihminen.
Sinun on oltava nyt reipas.
Muista, mitä opetin.
Muista kertomani tarinat.
- Varsinkin tarinat, ne...
- Ei käy!
- ...kertovat kaiken...
- En jätä sinua!
Perseus! Kuuntele.
Sinä -
et ole rikki.
Olet ainutlaatuinen.
Olet ihme.
Ja olet minun poikani.
Pidä lujasti kiinni.
Uhmaa myrskyä.
Rakastan sinua.
Meidän täytyy liikkua.
- Anna takkisi.
- Miksi? Mitä teet?
Hän jäljittää puoliveristä.
- Aivan.
- Jos hän haistaa sinut kahtaalla -
yhtä aikaa, voin ehkä hämätä
ja ostaa meille pakoaikaa.
- Äiti, älä...
- Hei!
Kaikki järjestyy.
Mene! Nyt!
Hei! Katso!
Tule, tule.
Ei, ei.
Äiti!
Percy, ei!
Onko hän kunnossa?
- Katso, hän tulee.
- En tiedä.
- Yksinkö?
- Miten se on mahdollista?
- Niin.
- Hän on kunnossa.
Hänen on oltava se oikea.
Hiljaa, Annabeth.
Hän herää. Antakaa hänelle tilaa.
Tervetuloa leiriin, Percy Jackson.
Olemme odottaneet sinua.
PERCY JACKSON JA OLYMPOSLAISET
Pelit alkakoon!
Minun oli tärkeää päästä tänne,
koska isäni on jumala.
Menen siis etsimään hänet.
Käännös: Heidi Malin